Crisis:

-Desarrollo de SIU

Mitos de desarrollo de software:

1. Agregar Personal nuevo en un proyecto atrasado

2. Trabajar con las mejores Tecnologia asegura un buen resultado

3. Los programadores solo han de programar. El siu solo existe cuando esta programado.

4. El desarrollo es lineal y predecible.

5. Si hay estandares escritos y normas, los productos serán de mayor calidad.

Existe un balance entre Calidad, tiempo y presupuesto, visualizado como un triangulo.



CICLO SCRUM:


la vida de un cilco SCRUM

Roles en un equipo:
Product Owner
Scrum Master
Developers

Pilares de un Sprint:
1. Inspeccion (del proceso)
2. Trasparencia (Todos saben lo que esta pasando)
3. Adaptacion


