Actividad inicio:

Buscar en la guia Scrum 2020 la Definicion de los pilares de Scrum

------------------------------

Transparencia
El proceso y el trabajo emergentes deben ser visibles para aquellos que realizan el trabajo, así como para los 
que reciben el trabajo. Con Scrum, las decisiones importantes se basan en el estado percibido de sus tres 
artefactos formales. Los artefactos que tienen poca transparencia pueden conducir a decisiones que 
disminuyen el valor y aumentan el riesgo.
La transparencia permite la inspección. La inspección sin transparencia genera engaños y desperdicios.

------------------------------

Inspección
Los artefactos de Scrum y el progreso hacia objetivos acordados deben ser inspeccionados con 
frecuencia y diligentemente para detectar varianzas o problemas potencialmente indeseables. Para 
ayudar con la inspección, Scrum proporciona cadencia en forma de sus cinco eventos.
La inspección permite la adaptación. La inspección sin adaptación se considera inútil. Los eventos de 
Scrum están diseñados para provocar cambios.
Adaptación
+++
Todo artefacto Scrum o progreso hacia un objetivo acordado sera inspeccionado para detectar problemas que afecten al producto final. Mediante el Scrum,
se facilita la inspeccion de cada evento. La inspeccion de lugar a adaptacion, y una inspeccion que no se adapta se considera innecesaria. El fin del
Scrum es generar cambios.

------------------------------

Adaptación
Si algún aspecto de un proceso se desvía fuera de los límites aceptables o si el producto resultante es 
inaceptable, el proceso que se está aplicando o los materiales que se producen deben ajustarse. El 
ajuste debe realizarse lo antes posible para minimizar la desviación adicional.

La adaptación se vuelve más difícil cuando las personas involucradas no están empoderadas o no 
poseen capacidad para autogestionarse. Se espera que un equipo de Scrum se adapte en el momento en 
que aprenda algo nuevo por medio de la inspección.
+++
La capacidad del producto al encontrarse fuera de lo deseado de volver a el objetivo utilizando otros metodos o medios. El ajuste es realizado lo antes posible
para evitar un desvio mayor o hasta Irreversible. La adaptacion se ve perjudicada cuando los Usuarios o desarolladores no tienen la capacidad de autogestionarse,
 ya que se espera que el equipo Scrum se adapte al encontrar un metodo nuevo por medio a la "Inspeccion".


------------------------------

Transparencia: Comunicación.

Adaptación: Ajuste, Autogestión.

Inspección: Artefactos Scrum objetivos, progreso diligencia.


Principios Scrum:

Desarrollo Iterativo, Control de proceso Empirico, Auto-Organizacion, Colaboracion, Priorizacion basa en valor, Time-boxing


------------------------------

Priorizacion basada en Valor:
-El framework SCRUM se guia por la finalidad de ofrecer el maximo valor empresarial.

------------------------------

Time-boxing:
Duracion de las reuniones con bloque de tiempo:
-Sprint: 1 a 6 semanas
-Daily: 15 minutos
-Retrospectiva Sprint: 4 horas /sprint de un mes
-Revision del sprint: 4 horas /sprint de un mes
-Planing del sprint : 8 horas /sprint de un mes

Tecnica barco de vela: isla de llegada(meta), vientos (acciones bien), rocas (Acciones mejorables),
 anclas (Contratiempos o Acciones perjudiciales) y equipo.

----------------------------
Metodologia de Desarrollo Tradicionales
Se conocen como "Metodologia pesadas", por su falta de flexibilidad, documentacion exhaustiva,
especificaciones precisas de requisitos, disciplina rigurosa

----------------------------

Epica: Funcionalidad o Historia de usuario la cual se caracteriza por ser mas grande y debe ser descompuesta en historias de usuario pequeñas. Es mas abstracta como tal.

------------------------------

Actividad:

Problema: Definiciencia en los medios de transporte público

Solución: SW que permita las siguientes funcionalidades. (4 Epicas)

Descripción: (SW)



Problema: Aglomeracion en trasporte publico comun (Micros)


Solucion A trabajar: Estandarizar compra de boletos en transporte (mediante software desarollado), el cual designe el asiento del pasajero y sea utilizado con una antelacion a la llegada de la micro (1 dia o horas antes).